[Música]
las montañas tienen el poder de hacerme
sentir una emoción tan fuerte y tan
profunda que es difícil de
explicar de bloques de hielo sabías que
el verano es la mejor temporada del año
para ver nieve en
Perú en este viaje tenemos una misión
vamos a disfrutar de las montañas en
temporada de lluvias y vamos a ir a
descubrir esos lugares y actividades que
son especialmente bonitos en esta época
del
año y para cumplir esa misión hemos
venido a la Cordillera Blanca un lugar
del Perú que cada vez nos enamora más y
que nos demuestra que la geografía de
nuestro país es única maravillosa y
[Música]
privilegiada y de pasadita trataremos de
encontrar suficiente nieve para hacer un
muñeco lo lograremos porque se está
derritiendo la nieve esta vez vamos a
quedarnos en carwas y para llegar hay
tres opciones pueden tomar un vuelo
rumbo a guaraz un bus rumbo a caraz o
manejar y disfrutar de la ruta nosotros
elegimos la tercera opción y nos vamos
manejando porque con Jeep tenemos la
libertad de explorar y llegar a donde
querramos sin límites hemos puesto
carwas en Google Maps y nos marca 8
horas de ruta son las 5:30 de la mañana
y vamos a agregarle una paradita para un
desayuno en un lugar donde nos han
contado que hay un lomito el jugo
[Música]
espectacular en chanay en el kilómetro
82 está marcella Qué es famoso por su
lomito el jugo está
espectacular solo le falta su porción de
arroz al costado y esto ya es la gloria
sí o no la má obvio
Y además le hemos agregado al menú un
pan con chicharrón que va a llegar
[Música]
ahorita anoten esta parada para su
próximo viaje a la Cordillera
[Música]
Blanca llegó la hora de empezar a subir
hacia las montañas en el cruce de
pativilca doblamos a la derecha y nos
vamos rumbo a buen estamos a 204
[Música]
km acabamos de pasar con chucos y
estamos en la parte más alta de la ruta
arriba de los 4000 Met de altura y Miren
esta belleza de
paisaje nos falta una hora y media de
camino hbor donde vamos a recoger Steven
antes de llegar a nuestra siguiente
parada
[Música]
miren esto ratita pasando guaraz rumbo a
cará muy cerca al aeropuerto de anta
está el
restaurante
callejón donde cada plato es una obra de
arte inspirada en el callejón de bailas
y nosotros tenemos la suerte de estar
pasando por aquí Justo a la hora de
almuerzo y si me
quieres aquí te atreves bienvenidos al
restaurante callejón es un choclito gasa
este salteado con mantequilla y ahorita
le vamos a agregar un poquito de
huancaína salsa huancaína eso va a
repotenciar el sabor del
[Música]
choclito lo bonito de este restaurante
es que trabajan con insumos locales y
con productores de la zona acá tenemos
el tenemos estas algas que son
las que crecen en las lagunas tenemos El
choclo el camote la quinua está
riquísimo est es una entrañita Angus que
esto se sirve
así huele increíble sí s hemos utilizado
la técnica andina que antiguamente los
icas
utilizaban está
deliciosa presento Este es un arroz con
Pato el patito es acá de la Sierra de la
z son dos versiones distintas de arroz
con Pato Aquí vamos empezamos por el cui
se ve riquísimo Porque se ve crunchy
Fiore va a comer su primer cui el primer
cui de su vida agarra tu cu Mira con la
patita lección número uno es con la mano
salió salió le está yendo mejor con el
cubierto que a mí con la
mano
rico Además está suavecito está bien
rico dale con todo del uno al 10 Cómo va
mi
técnica
tres Yo pensé que estaba en
ocho Muchísimas gracias espectacular
volveremos de todas
maneras con la barriga llena y el
corazón contento nos vamos rumbo a
nuestro hotel en caras un hotel que
tengo ganas de conocer desde hace mucho
tiempo Así que estoy
emocionada cuando la entrada a tu hotel
es una trocha rodeada de verde sabes que
estás llegando al lugar
[Música]
correcto lo primero que quiero
mostrarles es la
vista tenemos los levados justo al
frente el hán y el copa
bienvenida y ojalá que el huascarán abra
parece que Ah está por ahí Acá está
grandote Qué
[Música]
bonito rumi es un lugar donde se respira
paz y naturaleza y ha sido construido
sobre cuatro Pilares que definen su
esencia sostenibilidad responsabilidad
sensibilidad y
pasión y esa mezcla se siente en cada
esquina del lugar vamos a
[Música]
conocerlo
Wow es un sueño este
[Música]
cuarto vamos a hacer un recorrido por la
Sweet Premium es el lugar donde nos
vamos a quedar las próximas dos noches
en guayaru tenemos por aquí una cama
doble con una vista maravillosa de las
montañas y los nevados al
frente todas las habitaciones de guayar
rumi tienen su propio balcón con una
vista espectacular de caruá y los
nevados aprovechamos los últimos rayos
del sol para recorrer los jardines del
hotel y nos preparamos para dormir
temprano mañana nos espera un gran día
[Música]
en este grupo nos encanta
madrugar son las 5:30 de la mañana y
estamos listos para irnos rumbo a una
laguna una laguna que es conocida como
la laguna congelada y queda justo al
lado de la laguna
[Música]
rotu si ponen la una rotu en Google Maps
aparece Pero hay dos rutas Una que sale
desde guaraz y otra que sale por caraz
por la comunidad de bicos nosotros
estamos tomando la ruta que sale por
carwas es posible llegar solo en tu
propio carro pero siempre es
recomendable hacerlo con alguien que
conozca la zona y son aproximadamente 2
horas de
camino nos toca pagar la entrada y son
10 soles por persona
[Música]
vengan abrigados siempre en
capas estamos cerca la laguna pero hemos
hecho una paradita para contemplar la
vista de la quebrada de pchar rurri
es
[Música]
hermosa del
frío espera eso no es todo
[Música]
norf
norf hemos manejado hasta 4400 Met de
altura acabamos de estacionar el carro
caminamos 5 minutos y llegamos frente a
la laguna rotu
[Música]
[Aplausos]
yok Qué
bonito hace tiempo quería conocer este
lugar
pero la laguna rokot toyok no es el
final de la excursión vamos a caminar 30
minutos más hasta llegar a La Laguna
congelada hace tiempo que no subo mis
pulmones lo
[Música]
sienten dice Steven que estamos muy
cerca Lo bueno es que ya no tengo frío
wow
está llena de bloques de hielo son
enormes llegamos a la laguna congelada
un lugar que quería conocer desde hace
muchísimo
tiempo esta Laguna es un claro ejemplo
de lo rápido que avanza el cambio
climático en nuestro planeta hasta hace
aproximadamente 6 años esta Laguna era
parte del
y poco a poco se ha ido desprendiendo el
hielo por un lado estoy feliz de estar
aquí y ver esta maravilla de la
naturaleza y de nuestro país y por otro
lado también me impacta bastante ver la
rapidez con la cual nuestro mundo está
cambiando y lo importante que es
cuidarlo para protegerlo la mayor
cantidad de tiempo
posible pero mientras estamos aquí hay
que admirarlo y agradecer
[Música]
aquí nos despedimos en la laguna rotu
yoc y la laguna congelada Las dos son
impresionantes y preciosas pero si
llegan hasta la laguna rotu yok no dejen
de hacer la caminata de 30 minutos hacia
la laguna congelada porque el
espectáculo de hielo es simplemente
impresionante
[Música]
a 15 minutos de la laguna rotu yoc hay
unas tinturas rupestres que se llaman
yamur te puedes estacionar a un lado
incluso hay un cartel que te indica
dónde están y solo tienes que caminar 15
minutos para llegar a verlas estamos a
punto de
llegar mojados mir la cantidad de llamas
que por allí arriba están representadas
las personas me imagino que el sol la
lluvia
[Música]
increíble Hemos llegado a una zona que
es para conocedores tienen que caminar
hasta el final de la pared de roca y van
a encontrar un montón de llamitas y por
aquí tenemos una llamita
embarazada y por aquí un
pastor la vida en esta época es una
tarea difícil admirable todo lo que ha
vivido el ser humano para llegar a donde
estamos
[Música]
Ho guayar rumi tiene el compromiso de
cuidar el medio ambiente y toda la
naturaleza que los rodea y como parte de
ese compromiso han creado un huerto
donde siembran y cosechan sin utilizar
ningún tipo de químicos y estos insumos
son los que utilizan para su restaurante
el restaurante Boy arumi es uno de los
más ricos y más conocidos del callejón
de bailas y hoy lo vamos a
probar Uf se ve
espectacular Es que acabo de sentir un
picantito Está increíble tienen unas
alcach jojos encurtidas y lo verde es
pac choy a la
brasa
espectacular Qué belleza de
plato es una obra de
[Música]
arte ucos can principalmente trabajado
con una salsa de vino que es lo que
termina bañando la carne hemos puesto
por ahí las flores de lavanda un poco
para jugar con el color nada más la
parte Blanca es una espuma de choclo
aprovecha está tan bonito que me da pena
empezar a comerlo
[Música]
Aquí
vamos vamos a empezar probando el puré
con La
[Música]
salsita Qué rico es una mezcla de
sabores
suaves Uf la carne se
deshace no tienes que cortarla la jalas
y se deshace Aquí
vamos aprovechamos la tarde para
descansar y disfrutar del Hotel hoy a
rumi tiene vistas increíbles hacia todas
las direcciones está completamente
rodeado de
naturaleza y además también es guardián
de un tesoro cultural llamado La piedra
del mono brazo brazo no cabeza orejitas
y el cuerpo sí tiene hasta el torso y un
poquito más de la cultura recuay 2,00
años desde ahora no pero esta este
monito representa Más bien a un a un
guardián habla de la conectividad que
tenían los reay con el cosmos como era
una cultura teocrática las decisiones no
la tomaba el ser humano sino las
consultaba previamente con el sol la
luna o las Estrellas y la y lo que le
decían los astros era la decisión que
tomaban para el
[Música]
pueblo Este es un lugar privilegiado
donde se respira el amor por la
naturaleza en cada esquina conocer a
josep Miguel Ángel y Nati y escuchar su
historia con guar rumi es parte de la
experiencia y ellos hacen que este lugar
sea aú más
acogedor tuvieron una visión y con mucho
esfuerzo y dedicación la hicieron
realidad
helado artesanal hecho en las
montañas llegó la hora del postre carwas
es conocido por sus helados y es una
parada obligada para todos los que pasan
por aquí Así que no nos podemos ir de
este viaje sin probar un helado y nos
han dicho que granizo es el mejor
[Música]
lugar Gracias
Qué
delicia maracumango y
fresa la mejor forma de cerrar el
día y así cerramos nuestro segundo día
en caras un día que ha tenido todo lo
que esperábamos y
más mañana nos espera la última aventura
de este viaje buenas noches
[Música]
Ah llegó al cafecito
Buenos días desde guayar
rumi estamos aprovechando nuestra última
mañana por acá para tomar desayuno en
nuestra terraza frente a esta vista
maravillosa y esta vista maravillosa la
comida se ve espectacular y faltan
platos aquí la cocina se caracteriza por
ser saludable y creativa cada plato es
una sorpresa algo nunca antes visto
vamos a empezar por el manjar blanco de
lucuma siento que esto es algo que no
voy a poder dejar de
comer A quién no le gusta el manjar
blanco y la lukuma juntos en esta
maravilla y ahora vamos por el manjar
blanco de
berries delicioso me quiero llevar los
dos a mi
casa Chan
Chan tortilla de papa con tomatitos y
berros de
hto m Wow Fiore Te va a encantar es hora
de que todo el team buen viaje venga a
comer estas maravillas Así que apagamos
las cámaras un ratito y volvemos cuando
esa mes esté
[Música]
vacía con la barriga llena y el corazón
contento llegó la hora de partir y
continuar con el viaje
tomamos la ruta rumbo a punta olímpica
donde vamos a intentar encontrar nieve y
cumplir con el reto de este viaje hacer
un muñeco de
[Música]
nieve justo después de pasar el túnel de
punto olímpica hay una paradita que
tienen que hacer Sí o sí en la laguna
cancar acá porque el color turques del
agua es simplemente espectacular miren
este
[Música]
lugar y aquisito no más tenemos el hielo
de ulta
[Música]
grande las montañas tienen el poder de
hacerme sentir una emoción tan fuerte y
tan profunda que es difícil
explicar estar tan cerca los de hielo y
poder
admirar el tamaño la sabiduría y los
misterios que hay en los
picos es algo que me hace bien me hace
reflexionar me hace
valorar y
agradecer estoy segura que hay muchas
personas que sienten algo parecido a lo
que siento
[Música]
yo seguimos laa sin encontrar nieve pero
aún no estamos listos para rendirnos
Steven nos guió por una trocha el
Antiguo camino de punta olímpica y poco
a poco aquí hay
nieve nieve
nieve más nieve parece que lo vamos a
lograr pero esen que el tamaño del
muñeco va a depender de qué tan rápido
camine porque se está derritiendo el
[Música]
y más
nieve un gran muñeco de nieve me siento
como una niña de 5 años jugando en la
nieve quio sentir esto toda mi vida
Nuestro gordito va tomando forma no es
nada fácil hacer un muñeco de nieve eh
Cómo se va a llamar este señor o esta
[Música]
señora el inicio de la
cabeza lánzame la nariz
hemos cargado esa zanahoria todo el
[Música]
viaje estás listo para el momento la
verdad Qué emoción no es
así Qué
hermoso hombre de poca
fe les cuento Que armar muñecos de nieve
tiene toda una técnica que yo no conocía
Y acá nuestro querido Steven que es hijo
de la nieve Me está enseñando todas las
técnicas por ejemplo a mí nunca se me
huía ocurrido hacer esto para que tenga
una forma más redondita y en el cuello
igual
no me siento toda una escultora para los
ojos tenemos unas
rellenitas
[Música]
tará está hermoso este
muñeco s le falta algo No
eso qué frío eres pero tierno tierno y
frío misión
cumplida qu
[Música]
hermos Cerramos el viaje felices felices
porque logramos el objetivo de ver el
hielo muy cerca y de hacer un muñeco de
nieve y disfrutamos las montañas en
temporada de
lluvia pero también nos llevamos una
sensación de preocupación
un poco de miedo porque cada vez hay
menos nieve y menos hielo y Eso
significa un cambio muy grande para
nuestro planeta Espero que disfruten
este video tanto como nosotros
adió Anímate y recorre el Perú tú
también para conocer más destinos
hermosos del Perú acompáñanos en buen
viaje con Mod
[Música]
H